他要出國念大學啊
嗯 是啊
在對他未來的規劃上
他父母早就達成一致了
去法國讀書
將來成為一名出色的醫生
你別看他平時在學校裡面
經常掛科
他是不屑於參加考試
在讀語言方面
他其實抓得特別特別緊
不出意外的話
定居在國外吧
我們跟他
不是同一個世界的人
你們倆
都只有十八歲
我擔心
你們會因為一時衝動
而做出錯誤的決定
畢竟你們還要去江州
人生地不熟的
書也還沒念完
你們的人生很可能
就因為這次決定而徹底改寫了
你的話 我不知道
但是阿盛的未來
不會比他父母給他規劃的更好
我要回去了
如果明盛回來
不用告訴他我來過
免得他擔心
謝謝你 陪我說說話
走了
謝謝
不客氣
等等
叫你不要亂跑 不要亂跑
要等媽媽
剛剛你要是跑丟了
媽媽再也找不到你了
怎麼辦 啊
走
喬青羽
是我 怎麼了
沒什麼
我就嚇唬嚇唬你 逗你的
幼稚
喬青羽
怎麼了
你不要走
等我回來
知道嗎
嗯
喬家那閨女啊
你們根本就不瞭解
經常招惹小混混
就他們家那麵館門口
為什麼天天烏煙瘴氣的呀
還不是因為她主動招惹人家
要不然你說人家
怎麼能去麵館騷擾她
真是人不可貌相啊
就她今天出這事
我一點也不意
誒
這人怎麼這樣啊
這孩子
你眼睛是畫上去的你呀
老闆娘 來包煙
什麼德行
也不知道道個歉
我呢 就買了些吃的
然後還給你買了些衣服
這衣服的話
我覺得應該也差不多
剩下的東西
就等我們到了江州以後
再去買吧
哦 對了
我給你買了這個
這個暖寶寶
你明天出門的時候
把它貼在衣服裡邊
外面還挺冷的
我可不想到時候
拖一個病號一起走
給你放這兒啊
這個
是我從五歲開始存的壓歲錢
存了十二年吧
一共有一萬七
現在 交給你保管了
我愛丟東西 你自己拿著吧
我說了讓你保管就讓你保管
拿著
這可是我全部的家當了
你可要保管好了 別丟了
然後還有明天
我們不能坐火車
也不能坐飛機
所以明天一大早
我去叫個車
順利的話下午就到江州了
但你有沒有想過
等我們到了江州以後
吃什麼 住在哪兒 怎麼賺錢
你怎麼跟你爸交代
我想過啊
我在江州有一個網友
他可以幫我找一個
在超市上夜班的工作
然後像超市的員工宿舍呢
也可以暫住
嗯 未來的事情
就慢慢再規劃吧
你的人生不應該是這樣
我的人生是什麼樣
是我自己說了算
其實我家的事情和你沒有關係啊
你也不必為了我變成這樣
我又不是因為你我才走的
我早就想離開這裡了
離家出走
離開我爸的控制
我跟你只是碰巧
同行而已
那萬一這個決定是錯的呢
等到我們二十八歲
三十八歲的時候
回頭看現在做的決定
會覺得很後悔 很傻的
喬青羽
還沒有出發
你不會打退堂鼓了吧
喬大膽都當了
現在不會做喬慫包了吧
幹嘛
拉勾
一百年 不許變
隨著前天我們節目的播出
寰州已經有越來越多的熱心市民
開始關注高中生喬青羽的出走
也提供了很多相關線索
很遺憾的是
這些線索經過警方
和青羽家人的一一核實
並沒有得到實質性的有效信息
那麼今天呢
距離青羽失聯
已經過去整整五天了
我們電視台的熱線電話
依舊二十四小時開通
希望有更多廣大熱心市民
繼續為我們提供相關線索
還有八九個小時
我們就要離開寰州了
你說 我們的逃亡之旅
會不會像電影裡邊一樣
什麼逃亡之旅啊
零零七看多了
不是啊
我腦海中的畫面是
羅馬假日那樣的
你說我們離開這裡以後
也沒有人能管得著我們
你想做什麼
我想吃漢堡包
想去遊樂場
還想去海邊看看燈塔
沒有了
誒呀 喬青羽
你就這點出息了
你不能仗著自己是城裡人
就笑話我小地方來的
那我可不敢
你呢 你想幹什麼
我想
燙個爆炸頭
去酒吧裡面看球賽
再去看場演唱會
坐在第一排
誒呀 反正
就是和大人一樣
把之前想做卻沒有做的事情
都做一遍
喬青羽
你看今天晚上的月色
真美
睡覺吧
喬青羽
今晚的月色
真的很美
我們可以帶著啾啾嗎
可以啊
一起走吧 啾啾
你待會兒啊
你穿這個衣服走
因為你出行的時候
大家都知道你穿的什麼衣服
穿這個會比較安全
我先下去打個車
然後你看看家裡邊
有什麼遺漏的東西
切記
我給你打電話之後你再下來
明盛
怎麼了
謝謝你
我會記得你對我的好的
這麼肉麻幹嘛呀
等我啊
師傅 江州去不去
太遠了 不去
師傅 江州走不走啊
去 上來吧
那行 那你稍等我一下
我還有個人
然後我拿一下行李啊
好
昨天晚上我台民生新聞熱線
接到了熱心市民提供的線索
說喬青羽曾經在朝陽新村的
同學家出現過
今天一早
我們就趕到了朝陽新村
是喬青羽嗎
是不是喬青羽
在這兒 這兒這兒這兒
青羽 青羽
青羽 你去哪兒去了
去哪裡了 青羽
你是不是喬青羽你
你上哪兒去了你
放開我 放開我
去哪裡了
都很擔心你
這幾天為了找你
你家人都用盡所有辦法了
這麼不懂事呢 這孩子
太不像話了 對呀
你上哪兒去了
你把你媽急死啊
明盛
怎麼了
謝謝你
我會記得你對我的好的
你媽都在家裡哭了好幾天了
就怕你
姐
想不開
你怎麼這麼不懂事
你死哪兒去了
你還知道回來呀
說話呀
你還知道回家呀你
你要氣死我
回家說 回家說
老喬
這回把閨女可看住了
誒 好好好
喬爸爸終於找到閨女了
謝謝 謝謝
說兩句吧
這一幕簡直催人淚下
在這裡我代表喬家人
對所有提供熱心幫助的熱心群眾
表示感謝
喬家人終於團圓了
爺爺 喝茶
不喝
你 給我跪下
我不
爺爺
你知道錯了嗎
說話
我沒錯
就是讓你賠禮認個錯
認個錯不就完了嗎
你 你勁睿哥
這個婚禮都被你給毀了
現在人正鬧離婚呢
奶奶也被氣得都病倒了
認個錯啊
勁睿本來都挑起了這個家
全讓你給毀了
我也能挑起這個家的
你翅膀硬了是吧
搗什麼亂啊
這爸 爸正說話呢
你這 這孩子讓你給帶壞了
爺爺
你少說兩句
別把自己氣壞了再
是我們沒有把孩子管教好
往後我們一定好好管
好了 那孩子都回來了
咱們就回去吧
走 回去 走了
來 爺爺
走吧 走
你
趕緊帶她回老家一趟
事情鬧到這樣
總得給大家個交代吧
快讓青羽起來
走了啊
走吧走吧
看看你闖了多大的禍
那院長 我們先出去
嗯
有人打電話
給電視台透露了喬青羽的行蹤
這個人只有可能是你
打電話的人
只是想阻止一件錯誤的事情
為什麼你總是不顧及別人的感受
你總是理所應當地干涉我的生活
我沒時間跟你解釋 我很忙
就因為你們是父母
所以你做的事都是對的 是嗎
兒子
這個世界上根本就不存在
不愛自己子女的父母
都是藉口
我告訴你
我討厭你的掌控欲
我不想跟你再有一點關係
你到底什麼時候
才可以從我生活中完全消失
等你真正長大的那一天
喬青羽
你不要走
等我回來
拉勾
一百年 不許變
你說出了這麼大的個事
怎麼就不能道個歉
大的大的作
你說小的又這麼犟
我就不知道你是怎麼帶的孩子
都是我不好
都是我不對行不行
他們的好都是你的
不好都是我的
我生了三個孩子
我辛辛苦苦把他們拉扯大
都是我沒把他們帶好
都是我教壞的
所以你們家一家子人
就應該指著我鼻子罵 對吧
我說一句都不行嗎
那確實孩子是你帶的嘛
我讓她道個歉怎麼了
是 叛逆期犯錯我能理解
可是她現在才十八歲
這 這 這你都管不了
你說長大了 那你還管得了嗎
那你說 這個事你怎麼收場
爸 我餓了
那是我說了算的嗎
還不是聽你們家的
爸
幫 幫我做碗麵吧
我 我要吃番茄麵
都瘦了
我和你爸也是不得已
你爺爺在氣頭上
總要做做樣子
你膽子可真夠大的
怎麼說走就走
連個招呼都不打呀
全家人四處找你
我們都去派出所報警了
這些天到底去哪兒了
同學家
哪個同學家
就對面同學家
那個男同學明盛 是不是
外套 還有上次的鞋子都是他的
對不對
我 我跟他就是普通同學
他找到我看我發燒了
就借他家給我住了幾天
幫了我一下
人家主動地找你
在人家家住了幾天
是嗎
人家為什麼要主動找你
你不跟人家聯絡
人家怎麼找到的你
只有兩個可能性
第一 他有非分之想
想跟你好
還有一個
你倒貼上去的
到底是哪種
都不是
他就是看我可憐 想幫我一下
你現在還替他說話
你就那麼在意他
我沒有
你沒有
那你擔心什麼
你怕什麼
我沒怕呀
哦
你是怕我去找他
你怕我給你丟人 對不對
你要罵就罵我
人家好心幫了我 你找他幹嘛呀
原來還是你自己
貼上去的
這些天你們兩個人在一起
到底幹嘛了
什麼都沒幹
喬青羽
這種事情你能騙過我
你才十八歲
我 我平時千叮嚀萬囑咐
你想什麼你能不能記住啊
這種事讓別人知道了
別人怎麼想 你還怎麼做人
你想過沒有啊
你怎麼跟你姐一樣啊
反正我不能眼睜睜看著
你跟你姐一個樣
你怎麼就不能聽我一句話呀
你年紀還小
你不懂事 你不知道
你就不能聽我們一句
我們能害死你嗎
喬貝羽就是被你們害死的
是不是你們把她送回南喬村的
是不是你們把她送到
喬勁睿手裡的
你們什麼都怪我們
你們永遠是最辛苦 最清醒的
你們能不能反省一下自己啊
你們永遠站在道德的制高點
綁架我們
你就逼我
你哪天把我逼得受不了了
你也會毀掉我的 你信不信
我可不敢毀掉你
趁你現在好好的
走 趕緊走 離開我
離開我遠遠的
離開這個家遠遠的
你死在外邊我都不管你
走啊
走就走
你要到哪兒去
你給我回來
媽 你別打姐姐
我辛辛苦苦養你這麼大
媽 媽 媽
你走 你想走
你憑什麼 憑什麼走
幹什麼呀你
醫生
醫生 怎麼樣
你們是譚倩倩的家屬吧
對
病人在手術中突發出血
沒能搶救過來
我們非常抱歉
對不起
怎麼會這樣
怎麼辦呢
我先給你傷口邊緣用酒精消消毒
你忍著點啊
忍著一點
你別躲
好了
嗯 難看是難看了點
不過都是皮外傷
過兩天就好了
姐
媽打你肯定是她的不對
不過 媽也是在氣頭上
你就聽我的 別犟了
認錯不就是說句對不起嗎
哪有那麼難呀
我沒有錯為什麼要認錯
爸 媽 爺爺 大伯 二伯
大家都說你錯了
他們說我錯我就錯了嗎
那 不然呢
小時候
他們教我們要誠實
不要欺負人 不要撒謊
但是喬貝羽被欺負了
他們就撒謊
我揭露了真相
他們就說我是錯的
那到底什麼是對什麼是錯
對錯我不知道
但說到底
爸媽肯定是不會害你的
我還沒跟你說呢
媽之前為了找你
差點讓車子給撞了
要不是真心地想為你好
幹嘛豁出命去找你呢
藥吃了
這藥治不好我的病
有病治病
吃了
我有病
我有病行了吧
現在還好麼
需要我為你做些什麼
一道大門 一道鐵門
媽這是上了一個雙保險
從今以後啊
你就要過上啾啾的生活了
我是喬青羽的媽媽
離我女兒遠一點
如果你再跟她糾纏不清的話
殺人放火
我什麼都幹得出來
我把衣服還給你對面的男同學了
我也警告他
他要是再跟你糾纏
我就把他們家房子點了
回頭把交通卡拿給我
從這學期開始
不管你是上學還是放學
我都親自接你送你
你兜裡不需要帶什麼錢
你需要買什麼
你就告訴我 我給你買
飯卡 每個月我會給你充值
其他的你什麼都不要管
你就安心讀書
還有你腦子想清楚
你跟那個男同學之間的事情
誰也不要講
包括你的好朋友
你聽懂了沒有
如果他再跟你糾纏
你第一時間告訴我
以後不管什麼事
你不許瞞著我
我不管你願意不願意
我就是要管你
我跟你爸不求什麼
就求你平平安安
順順利利地上大學
上了大學之後我再也不管你了
我什麼都不管你
我去給小鳥餵點吃的
不是剛說完不能分心嗎
自己都管不好還管什麼鳥
回頭放掉
它受傷了
現在放出去會沒命的
等它痊癒了我就放掉它
不會影響學習的
誒 她臉怎麼回事
電視上那就她吧
出名了
現在是名人了
別提了 我媽天天追
比我追偶像劇還積極呢
最後她們母女倆抱一塊的時候
我媽哭得可慘了
那你們知道她為啥要離家出走
你都不看電視嗎
我就是不看我才問的
人不可貌相
沒想到喬青羽這麼大本事
可不是說嗎
平時看人都看不出來
你是真不容易啊
上自習呢
都別聊八卦了
都別閒聊了
認真上自習
孫老師
我這道題看完解析還是不太懂
你再給我講講吧
這道題它主要是在求
硫酸鋇的重量
這個你知道吧
它解題的關鍵是
鋇離子跟硫酸氫根反應
產生了硫酸鋇的沉澱
而這白色沉澱呢
它又是不溶解的 難溶解物
那麼我們通過過濾和乾燥
就可以給它稱重了
明白
青羽 跟我出來一趟
青羽
前一段時間的那個民生新聞
我也看見了
我不瞭解事情的具體經過
但我相信你有你的理由
我像你這麼大的時候
我也叛逆過
我整個青春期啊
跟我爸媽就是一路幹過來的
那後來呢
後來
後來我就跟每個孩子一樣
我長大了
他們也變老了
所以我說這些
就是想告訴你
青春期有自己的想法很正常
但要掌握一個度
如果以後你還相信我
覺得有什麼地方
我可以幫得了忙
就直接告訴我
不要把我當老師
就當成朋友
其實
你在學校的情況我也有所瞭解
學校已經建立了
防控校園欺凌的有效機制
也公布了
分管安全工作的法治副校長電話
有任何問題
一定要向學校尋求幫助
如果有需要的話
學校也有心理疏導的相關老師
來幫助你
別總憋在心裡
一個人扛